### [Nbviewer](https://nbviewer.jupyter.org/github/roman-tekarev/yandex-praktikum-projects/blob/main/model-for-metallworking/model-metallworking.ipynb)

## Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия

### Задача:  
Разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.


### Данные:   
Данные с параметрами добычи и очистки.

### Описание данных  

#### Технологический процесс  
Rougher feed — исходное сырье  
Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant  
  Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);  
  Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);  
  Depressant — депрессант (силикат натрия).  
Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация  
Rougher tails — отвальные хвосты  
Float banks — флотационная установка  
Cleaner process — очистка  
Rougher Au — черновой концентрат золота  
Final Au — финальный концентрат золота  
#### Параметры этапов  
air amount — объём воздуха  
fluid levels — уровень жидкости  
feed size — размер гранул сырья  
feed rate — скорость подачи  

### Используемые библиотеки:  
Pandas, Matplotlib, SciPy, Seaborn, Sklearn

### Вывод
Данные изучены и предобработаны.  
Был проведен анализ данных.  
Методами кросс-валидации и поиска гиперпараметров по сетке было изучено три модели (дерево решений, случайный лес, логистическая регрессия).  
Лучшая модель была выбрана по метрике sMAPE (Symmetric Mean Absolute Percentage Error).  
Качество модели было проверено на тестовой выборке.  
